1. saya mencoba melihat derektori saya dengan cara mengetik “ls” dan muncul
chami    Documents  karnel-linux.txt        Pictures  Templates
chami2   Downloads  Music                   Public    Videos
Desktop  evn.txt    packages.microsoft.gpg  snap
Derektori saya adalah text yang berwarna biru berupa: chami, documents,chami2, download, music,desktop, pictures templates, public, videos.

2. Tugas selanjutnya adalah menampilkan file tersembunyi

saya mengetik “ls -a” dan keluar
.              Documents               .pki
..             Downloads               .profile
.bash_history  evn.txt                 Public
.bash_logout   .gnupg                  snap
.bashrc        karnel-linux.txt        .ssh
.cache         .local                  .sudo_as_admin_successful
chami          .mozilla                Templates
chami2         Music                   Videos
.config        packages.microsoft.gpg  .vscode
Desktop        Pictures                .wget-hsts

3. Tugas selanjutnya adalah melihat file
 cara melihatnya dengan cara mengetik “cat chami2 (nama file yang sudah ada)”
lalu muncul
cat: chami2: Is a directory

4. cara menggabungkan dua file menjadi satu adalah dengan cara
mengetik “cat chami (nama file pertama) chami2 ( nama file kedua) > umami (nama file baru)” maka akan keluar seperti ini 
cat: chami: Is a directory
cat: chami2: Is a directory

5. cara menghapus file
pertama tama saya mengetik “ls” untuk melihat derektori
kemudian muncul 
chami    Documents  karnel-linux.txt        Pictures  Templates  Videos
chami2   Downloads  Music                   Public    umami
Desktop  evn.txt    packages.microsoft.gpg  snap      umamicat:
disini saya akan menghapus file umami dengan cara mengetik “rm umami (file yang akan dihapus)” setelah itu muncul
chami    Documents  karnel-linux.txt        Pictures  Templates
chami2   Downloads  Music                   Public    umamicat:
Desktop  evn.txt    packages.microsoft.gpg  snap      Videos

6. cara membuat sub direktori
saya mengetik “ mkdir chami (nama file)”

maka akan muncul file bernama chami di direktori home

7. cara memindah file ke direktori
saya mengetik mv Firs.sh(nama file) /home/chamida/TUGAS(nama folder yang akan ditempati) 
jika sudah maka akan tersimpan 

8. cara menyalin teks
ketika menyalin text maka kita menggunakan ctl + c 
yang berbeda adalah saat menempelkanny adi terminal dengan cara ctrl +shift+p maka akan keluar text yang kita kopi

9.cara menginstall
saya menggunakan  apt untuk menginstall git 
saya mengetik sudo apt install git 

10. ketika sudah selesai menggunakan terminal maka saya mengetik clear
