#INFORMASI TEKNOLOGI
Teknologi informasi (TI) adalah penggunaan komputer untuk menyimpan, mengambil, mengirim, dan memanipulasi data atau informasi
#SOFWARE 
 sofrware adalah perangkat lunak. yang mana perangkat lunak ini adalah kumpulan instruksi yang memberi tahu komputer cara bekerja.software berbeda dengan hardware atau perangkat keras yang mana perangkat ini adalah perangkat yang  sistemnay dibangun dan benar-benar bekerja.
#PERBEDAAN ILMU KOMPUTER DAN INFORMATIKA
Teknologi informasi (TI) adalah penggunaan komputer untuk menyimpan, mengambil, mengirim, dan memanipulasi data atau informasi
 Sedangkan, informatika adalah cabang dari rekayasa informasi. Ini melibatkan praktik pengolahan informasi dan rekayasa sistem informasi, dan sebagai bidang akademik itu adalah bentuk ilmu informasi yang diterapkan. Bidang ini mempertimbangkan interaksi antara manusia dan informasi di samping pembangunan antarmuka, organisasi, teknologi dan sistem. Dengan demikian, bidang informatika sangat luas dan mencakup banyak subspesialisasi, termasuk disiplin ilmu komputer, sistem informasi, teknologi informasi, dan statistik. Sejak munculnya komputer, individu dan organisasi semakin memproses informasi secara digital. Ini telah mengarah pada studi informatika dengan aspek komputasi, matematika, biologis, kognitif dan sosial, termasuk studi dampak sosial dari teknologi informasi.
#SOFWARE DEVELOPMENT
Software development activities antara lain: a. mengidentifikasi apa yang dibutuhkan b. Perencanaan c. mendesain d. implementasi, testing dan dokumentasi e. Penempatan dan pemeliharaan
Software Developer adalah proses memahami, menentukan, merancang, memprogram, mendokumentasikan, menguji, dan memperbaiki bug yang terlibat dalam membuat dan memelihara aplikasi, kerangka kerja, atau komponen perangkat lunak lainnya. Perangkat lunak dapat dikembangkan untuk berbagai keperluan, tiga yang paling umum adalah untuk memenuhi kebutuhan spesifik dari klien / bisnis tertentu (kasus dengan perangkat lunak khusus), untuk memenuhi kebutuhan yang dirasakan dari sejumlah pengguna potensial (kasus dengan komersial dan perangkat lunak open source), atau untuk penggunaan pribadi (mis. seorang ilmuwan dapat menulis perangkat lunak untuk mengotomatiskan tugas biasa). Pengembangan perangkat lunak tertanam, yaitu pengembangan perangkat lunak tertanam, seperti yang digunakan untuk mengendalikan produk konsumen, membutuhkan proses pengembangan untuk diintegrasikan dengan pengembangan produk fisik yang dikendalikan. Perangkat lunak sistem mendasari aplikasi dan proses pemrograman itu sendiri, dan sering dikembangkan secara terpisah.
#Agile Software Development 
Pengembangan perangkat lunak tangkas terdiri dari berbagai pendekatan untuk pengembangan perangkat lunak di mana persyaratan dan solusi berkembang melalui upaya kolaboratif dari tim yang mengatur sendiri dan lintas fungsi dan pelanggan mereka (pengguna) / pengguna akhir.

Nilai pengembangan perangkat lunak yang baik. Berdasarkan pengalaman dalam mengembangkan perangkat lunak yang terpenting adalah: Individu dan Interaksi atas proses dan alat Bekerja Perangkat Lunak melalui dokumentasi yang komprehensif Kolaborasi Pelanggan atas negosiasi kontrak Menanggapi Perubahan setelah mengikuti rencana

#SCRUM
Dalam manajemen proyek, scrum, kadang-kadang ditulis Scrum atau SCRUM, adalah kerangka kerja untuk mengembangkan, memberikan, dan mempertahankan produk dalam lingkungan yang kompleks, dengan penekanan awal pada pengembangan perangkat lunak, meskipun telah digunakan di bidang lain termasuk penelitian, penjualan, pemasaran, dan teknologi canggih. Ini dirancang untuk tim yang terdiri dari sepuluh anggota atau kurang, yang memecah pekerjaan mereka menjadi tujuan yang dapat diselesaikan dalam iterasi kotak waktu, yang disebut sprint, tidak lebih dari satu bulan dan paling sering dua minggu. Tim scrum menilai kemajuan dalam rapat harian yang dibatasi waktu selama 15 menit atau kurang, yang disebut scrum harian (suatu bentuk rapat berdiri). Di akhir sprint, tim mengadakan dua pertemuan lebih lanjut: tinjauan sprint yang menunjukkan pekerjaan yang dilakukan kepada pemangku kepentingan untuk mendapatkan umpan balik, dan sprint retrospektif yang memungkinkan tim untuk berefleksi dan meningkatkan.
#XP
Extreme programming (XP) adalah metodologi pengembangan perangkat lunak yang dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas perangkat lunak dan responsif terhadap perubahan kebutuhan pelanggan. Sebagai jenis pengembangan perangkat lunak yang gesit, ia menganjurkan "rilis" dalam siklus pengembangan singkat, yang dimaksudkan untuk meningkatkan produktivitas dan memperkenalkan pos-pos pemeriksaan di mana persyaratan pelanggan baru dapat diadopsi.
Konsep. Tujuan. Extreme Programming Dijelaskan menggambarkan pemrograman ekstrim sebagai disiplin pengembangan perangkat lunak yang mengatur orang untuk menghasilkan perangkat lunak berkualitas lebih tinggi secara lebih produktif. XP berupaya mengurangi biaya perubahan dalam persyaratan dengan memiliki beberapa siklus pengembangan pendek, bukan yang panjang. Dalam doktrin ini, perubahan adalah aspek alami, tak terhindarkan, dan diinginkan dari proyek pengembangan perangkat lunak, dan harus direncanakan, alih-alih mencoba mendefinisikan serangkaian persyaratan yang stabil. Pemrograman ekstrem juga memperkenalkan sejumlah nilai dasar, prinsip, dan praktik di atas kerangka pemrograman tangkas.

Aktivitas. XP menjelaskan empat kegiatan dasar yang dilakukan dalam proses pengembangan perangkat lunak: pengkodean, pengujian, mendengarkan, dan merancang. 
